# LAB2
## Плохие практики в Dockerfile

### Использование тега latest
- Использование `latest` может привести к неожиданному поведению. Образ может измениться при, к примеру, ежедневной сборке, приведя к ошибкам сборки или неправильной работе итогового продукта

**Фикс:**
- Использование конкретной версию (например, `ubuntu:20.04`)

### Запуск от рута
- Запуск приложений от root подвергает контейнер уязвимостям. Злоумышленник получивший доступ к запущенному контейнеру нанести гораздо более серьезный вред при наличии доступа к root юзеру.
- Запуск приложений от рута в целом не является хорошей практикой, не только в докерфайлах

**Фикс:**
- Создание и использование пользователя без прав root повышает безопасность, ограничивая разрешения приложения. 

### Использование нескольких команд RUN без необходимости
- Каждая вызов `RUN` создает новый слой в Докер образе, что приводит к большему размеру 


**Фикс:**
- Объединяя команды в одном операторе `RUN`, вы уменьшаете количество слоев в образе, что уменьшает  размер образа, улучшает эффективность сборки и  минимизирует количество обращений к кешу менеджера пакетов

## Плохие практики при работе с контейнерами

### Запуск контейнеров с флагом `--privileged`
- Предоставляет контейнеру доступ ко всем устройствам хоста, что может привести к серьезным проблемам с безопасностью.


### Неиспользование сетевых изоляторов
- Запуск контейнеров в одной сети без изоляции может привести к утечке данных между контейнерами.

## Плохие практики docker-compose



### Использование volumes без опции :ro
- Использование volumes без опции :ro (read-only) может привести к непреднамеренным изменениям данных на хосте.

**Фикс:**
- Добавление опции :ro для монтирования томов в режиме только для чтения

### Использование depends_on для управления зависимостями
- depends_on не гарантирует, что зависимый сервис будет готов к использованию, когда зависимый сервис запустится.

**Фикс:**
- Удаление depends_on и использование скриптов (в нашем примере wait-for-it.sh) для проверки готовности зависимых сервисов.

### Использование переменных окружения для хранения чувствительных данных
- Хранение чувствительных данных, таких как пароли, в переменных окружения может быть небезопасным, так как эти данные могут быть легко прочитаны.

**Фикс:**
- Использование Docker Secrets или других методов для безопасного хранения чувствительных данных.


## Изоляция сервисов
Мы создали три отдельные сети (web_network, db_network, app_network) для каждого сервиса, после чего каждому сервису была назначена своея собственная сетб с помощью параметра networks. Благодаря этому сервисы не будут видеть друг друга, так как они находятся в разных сетях.

Когда сервисы назначены разным сетям, Docker создает отдельные сетевые пространства для каждой сети, что значит что сетевой трафик между контейнерами в разных сетях не будет передаваться. Контейнеры в одной сети могут взаимодействовать друг с другом, используя имена сервисов как DNS-имена, но контейнеры в разных сетях не смогут этого сделать.